Bonjour, nous sommes le lundi 20 avril 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : des pistes pour l'après 11 mai.
Lors d’une conférence de presse hier,
le Premier ministre Édouard Philippe et le ministre de la Santé Olivier Véran
ont donné quelques pistes sur la façon dont le déconfinement pourrait s’organiser après le 11 mai.
La France produira bientôt 17 millions de masques par semaine.
Le port des masques pourrait être rendu obligatoire dans les transports en commun lors du déconfinement.
La réouverture des écoles pourrait se faire par différents moyens :
- par territoire, en commençant par les régions les moins touchées par le Covid-19 ;
- par moitié de classe, une moitié une semaine, l’autre moitié la semaine suivante par exemple ;
- dans des espaces plus grands si les classes sont petites.
500 000 tests pourront être effectués par semaine.
Ils seront réservés aux personnes ayant des symptômes ou ayant été en contact avec un malade.
Concernant les seuls commerces, ils pourront ouvrir de nouveau,
mais ils devront strictement faire respecter les gestes barrières,
c’est-à-dire organiser les files d’attente pour qu’il y ait au moins un mètre entre les clients,
mettre à disposition du gel hydroalcoolique.
Coronavirus : rumeurs sur le labo P4 de Wuhan.
Plusieurs médias américains affirment que l'épidémie de coronavirus proviendrait du laboratoire P4 de Wuhan.
Des membres de l’ambassade américaine en Chine ayant visité le laboratoire P4 en 2018,
et remarqué le manque de sécurité du lieu.
Le directeur du laboratoire a démenti samedi toute responsabilité.
A l’origine de cet établissement, un accord conclu entre la France et la Chine en 2004,
pour la création d’un laboratoire P4, de très haute sécurité biologique,
pour l'étude de virus inconnus pour lesquels on n'a pas encore de vaccin.
C'était donc une coopération de recherche entre les deux pays.
Les travaux ont débuté en 2010 et le laboratoire a commencé véritablement son exploitation en 2018.
Une collaboration entre chercheurs français et chinois était prévue, mais elle n'a de fait, jamais vraiment existé.
Le laboratoire mène des recherches sur les virus véhiculés par les animaux,
dont les porcs et les chauve-souris.
C’est dans ce laboratoire P4, qu’aurait été identifié le Covid-19.
Sports et violences sexuelles : des contrôles accrus.
Après la révélation de violences sexuelles dans plusieurs sports comme la natation, le patinage ou l’équitation,
la ministre des Sports Roxana Maracineanu a annoncé hier, dans le journal Le Monde,
qu'un contrôle de l'honorabilité des bénévoles dans les associations sportives sera systématisé dès 2021,
grâce à la vérification de leurs antécédents judiciaires.
A l’heure actuelle, seuls les éducateurs sportifs titulaires d’une carte professionnelle font l’objet de contrôles.
Chaque fédération sportive devra donc recenser tous les bénévoles fédération par fédération.
Tous les noms seront transcrits sur une plateforme sécurisée mise en place par le ministère des Sports.
Ces données seront ensuite croisées avec le fichier judiciaire d'auteurs d'infractions sexuelles ou violentes.
Coronavirus : des traces dans l'eau non potable à Paris.
La Ville de Paris a annoncé hier avoir retrouvé dans le réseau d’eau non potable de la ville,
des traces infimes du Covid-19.
La mairie a immédiatement suspendu l’usage de ce réseau non potable,
mais l’eau potable de la Ville ne contient aucune trace du Covid-19 et peut être consommée sans risque.
Concrètement, il existe deux réseaux d’eau indépendants à Paris :
Le réseau d'eau non potable, et celui d'eau potable.
L'eau non potable vient de la Seine ou du canal de l’Ourcq.
Elle est acheminée sans gros traitement, pour nettoyer les rues, arroser les jardins ou alimenter les fontaines.
L’eau potable, elle, vient de la Seine, de la Marne et d’autres sources.
Elle reçoit beaucoup de traitements, est quotidiennement testée et donc bonne à boire.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
i'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous le mercredi 22 avril 2020.
Restez à la maison, prenez soin de vous !